SISTEMAS DE INFORMAÇÃO: PROJETO DE EXTENSÃO DA ESTÁCIO- TÓPICOS DE BIG DATA COM PYTHON
O objetivo desse projeto de extensão, foi implementar o uso do conhecimento, de big data e python adquirido durante a grade do curso de Sistemas de Informação do 8°- período. 
Basicamente eu utilizei, os temas 3 e 5 da grade da matéria de Tópicos de Big Data com Python, da Faculdade Estácio de Sá. O propósito desse algoritmo, é fazer uma análise de dados sobre o pib de municípios brasileiros. Sou novo com Python tenho uma certa experiência com C e Java. Esse projeto foi um pouco desafiador mas eu amei a linguagem Python, inclusive pretendo assim que terminar minha graduação me especializar em Ciência de Dados. Sou grato a instituição que me permitiu expandir meu leque de opções e abriu minha mente para algo novo, além do Desenvolvimento de Softwares, de Redes de Computadores ou Segurança da Informção. E também grato pela orientação do meu tutor Robson Lorbieski. Posso ter faltado com conhecimento e estar cru com a linguagem Python mais isso apenas, o começo e pretendo me aprimorar e estudar. Fiz o uso da IDE Jupyter Lab que é um ambiente de desenvolvimento, focado para ciência de dados e foi uma ferramenta que atendeu todas as minhas necessidades seja por conta de compatibilade com meu hardware, sejam por erros ou incompatibilidades ao uso de bibliotecas, e de certo modo em relação a outras ferramentas de desenvolvimento como Pycharm, Spyder,Eclipse e Visual Studio Code apresentou uma interface mais amigável e também ao usar a distribuição anaconda, o ambiente de desenvolvimento foi útil pois já veio com todas as bibliotecas necessárias para codificar meu algoritmo. No meu projeto utilizei o Pandas para criar um dataframe e estruturar os meus dados em tabela para facilitar a manipulação,leitura e a análise dos meus dados. Também utilizei a NumPy para realizar cálculos e expressões álgebricas, e bibliotecas como MatPlotLib e Seaborn para, trabalhar com gráficos de barras e gráficos de dispersão, ou pelo menos em tese é o que eu queria no começo. Eu como mencionado anteriormente posso estar cru em conhecimento e faltando muita coisa, contudo através de ler o conteúdo da matéria através de pesquisas em fóruns voltados para o contéudo de programação e tecnologia como o GitHub e o Kaggle e tentando desenvolver minha lógica e aprendizado através de vídeos do YouTube também. Através desse projeto, espero poder continuar a aprimorar meus conhecimentos em Python, Big Data e Ciência de Dados. Pretendo melhora-ló e desenvolve-ló melhor. Bem isso é tudo pessoal!
